<!-- finki-website-source
url: https://finki.ukim.mk/upisi/magisterski-studii/potrebni-dokumenti/
language: mk
source_kind: rest
modified: 2026-08-13T09:37:18
wordpress_id: 14793
wordpress_type: page
-->

# Потребни документи

### **Документи за пријавување и запишување**

Пред пријавувањето  во  роковите  утврдени  со  **[Конкурсот](https://finki.ukim.mk/wp-content/uploads/2026/08/konkurs-ii-2026-27-mk.pdf)**,  секој  заинтересиран  кандидат треба да се регистрира на **[www.upisi.ukim.mk](http://www.upisi.ukim.mk/)** и да ја пополни електронската пријава од iKnow-системот.  Бројот којшто кандидатот автоматски го добил од системот за електронското пријавување треба да се внесе и во пријавата што се поднесува при пријавувањето за запишување. Пријавувањето се врши во службата за студентски прашања на избраниот факултет.
При пријавувањето за запишување на факултетите кандидатите ги поднесуваат следниве документи:

- пријавен лист за запишување;
- електронска пријава (од [www.upisi.ukim.mk](http://www.upisi.ukim.mk/));
- оригинален документ за завршен прв циклус студии (диплома или уверение);
- куса биографија (CV);
- потврда за активно познавање странски јазик (од Блаже Конески или меѓународен сертификат);
- потврда за уплатена административната такса во износ од 50,00 денари (Образец ПП 50: Назив  на  примачот:  Трезорска  сметка-Скопје;  Банка  на  примачот:  НБРСМ;  Тансакциска сметка 100-0000000-630-95; Уплатна сметка 840-ХХХ-03161; Конто 722313 00)
- потврда за уплатa на 300 денари на [жиро-сметката на Факултетот](https://finki.ukim.mk/za-nas/administracija-i-dokumenti/finansii/) (урнек од жиро сметката можете да добиете на iKnow системот, во делот Поднесување)
- препораки од наставни или научни работници (доколку има такви);
- список  на  стручни  или  научни  трудови  и  примерок  од  нив  (доколку  кандидатите имаат);
- документи за евентуални награди, признанија и други документи.

При запишувањето, примените кандидати поднесуваат:

- индекс и пријавни листови
- две фотографии (3,5х4,5)
- Извод од матичната книга на родените (оригинал)
- Доказ за државјанство на РСМ (уверение или решение)
